# 팀 구성원, 개인 별 역할
## PM - 김건우
- 카테고리 계층형 구조로 구현(대분류, 소분류 카테고리)
- 파티원 모집글 댓글 구현
 - Kakao Map API (현재위치) 사용

## CTO - 박수진
- 파인피플 당도 구현
 - 블랙리스트 구현
 
## 기획 - 서정희
- 파티 모집 기능 구현
- QueryDsl을 이용한 검색 기능 구현

## 인프라 - 이아진
- 주문/결제 기능 제작
 - 알람기능 제작
 
 ## UI/UX -김지수
- JWT , refreshToken 발급
- 회원가입 / 로그인 구현
- Spring Security 

 ## 개발 -김진아
 - 포스트 기능 구현
 
 # 팀 내부회의 
 #### 2023/01/16
 1.프로젝트 빌드 버전에 대한 회의
 2.데이터베이스 설계
 3.다이어그램 ERD 제작 
 
 #### 2023/01/17
 1.Rest API 엔드 포인트 제작
 2.CI / CD 파이프라인 구축
 3.체크리스트 / 기능 명세서 제작
  #### 2023/01/18
 1.WBS 작성
 2.기능 분배
 - 김건우 : 카테고리, 파티원 모집 댓글
 - 박수진 : 회원 / 블랙리스트 / 당도
 - 서정희 : 파티원 모집 / 검색
 - 이아진 : 주문 / 알림
 - 김지수 : 회원가입 / 로그인 / spring security
 - 김진아 : 포스트 / 댓글 / 좋아요
#### 2023/01/19
 - 팀 프로젝트 진행 시 공통으로 제작 할 부분 규칙 정함 

## 현재까지 개발 과정 요약 
> #### 김건우 
- 새롭게 알게되었던 점 
  카테고리기능을 Self join을 맺는 방식으로 진행 하였다. 카테고리와 파티라는 엔티티를 다대다 매핑으로 중간에 테이블을 제작하여 1대 다 / 다 대 1 로 풀어 낼 수 있었지만 장소라는 카테고리는 파티를 모집할 때 추가하게 해주었고, 1 대 1 매핑 관계로 카테고리와 파티의 관계를 맺어주었다. 
 - 어려웠던 점
  카카오 Map api를 사용하여 현재 위치를 찾을 수 있는 기능을 제작하였는데 , 현재 위치를 데이터베이스에 넣어 줄 수 있는 기능을 구현중이다. 개발 첫 주는 데이터 베이스 설계 부분이 가장 어려웠던거 같다.
 
>#### 김지수 
- 새롭게 알게되었던 점
    - Redis
    - refresh 토큰 처리 과정과 개념
- 어려웠던 점
    - refresh 토큰을 사용하는 이유에 대해 이해하기 힘들었다.
- 아쉬웠던 점
    - security 개념에 대해 자세하게 알고 있었다면 코드를 깔끔하게 짤 수 있었을 것 같은데 그러지 못해 아쉬웠다.

>#### 서정희
기술적으로 새로 알게된점 :  쿼리 dsl
어려웠던 점:  db를 설계하는 부분이 가장 어려웠다. 또한 제대로 설계를 했다고 생각했으나 진행하면서 지속적으로 수정사항이 생기게 되어 적절하게 수정해나가는 과정이 어려운것같다. 또한 팀 개발이다보니 혼자 개발할때와는 다르게 파일을 생성하거나 수정하는것도 조심스럽게 진행해야하는 점이 낯설어서 어렵게느껴졌던것 같다. 
아쉬운점: x
진행상황 : 파티 관련 엔드포인트 구현 완료 후 테스트 코드 작성중
 
 > #### 이아진
  - 새롭게 알게되었던 점 - 주문기능에서 새롭게 적용한 기술이나 특별한 로직이 있는 게 아니라서 아직은 없는 것 같다. 
 - 어려웠던 점 - ERD를 제작하면서 어떤 테이블들이 필요하고 어떤 관계를 맺고 있는지 설계하는 과정이 어려웠던 거 같다. 하나의 완성된 서비스를 만들어보는게 처음이다보니 초반 설계하는 부분이 낯설고 어렵게 느껴졌던 것 같다. 
 - 아쉬웠던 점 - 엔티티에서 주문과 관련된 몇 가지 메소드를 생성하였는데 이 메소드들을 어디서 어떻게 적용시켜야 작동하는지 확인하는 과정에서 많은 수정이 필요했다. 여러 블로그를 찾아보면서 참고하였는데 간단한 로직일수도 있지만 setter를 사용안하려고 하다보니 쉽게 구현이 떠오르지 않았던 것 같다.
 
 > #### 김진아
 - 새롭게 알게되었던 점 - spring security와 crud 개념을 재정립했다.
- 어려웠던 점 - ERD 설계 후 테이블들의 연관관계를 이해하고 코드로 구현하는 과정이 어려웠다. 또한 메소드를 통해 각 클래스 단 마다 다르게 entity와 dto간의 타입을 변환하는 것이 낯설었다.
- 아쉬웠던 점 - 다른 사람이 작성한 코드를 해석하는 것에 서툴러서 나의 코드에서 어떻게 수정해야 하는지 확인하고 질문하는 과정이 많은 시간이 필요했다. 스프링에서 생성자를 이용해서 의존성을 주입하는 것에 대해서 더 많이 검색하고 코드를 짜보며 이해하는 시간이 필요할 것 같다.
 
 > #### 박수진
 새롭게 알게된 점
- 목적에 맞게 다양한 git 브런치를 만들면서 git의 흐름과 방법을 배운것 같다.
- JPA 연관관계에 대해서 자세히 배웠다.
어려웠던 점 
- 당도와 블랙리스트를 적용하면서 초반 설계를 가지기가 어려웠다.
아쉬웠던점
-조금 더 깔끔하게 코드를 정리할 수 있을것같고, 설계할 수 있을것같은데 아직 경험과 지식이 미흡해서 원하는 기능 구현을 위해서는 조금 어렵게 코드를 진행했던것 같다.
 
 
 ## 개발 과정에서 나왔던 질문 
 
 1. 적절한 연관 관계 매핑 
 2. 연관관계의 주인 시의 역할
 3. 기능 구현 로직에 대한 질문 
 4. jwt 토큰 서명에 넣어 줄 값 
 5. TimeStamp 출력 시 형식의 오류
 6. 주문 로직 구현 시 빌더 패턴으로 값 생성 시 값의 NullPointer 예외
 7. 테스트 코드 작성 시 NumberFormatException 예외
 8. Redis 구현 시 메모리 서버의 저장 여부
 9. 카테고리 self join 참조 시의 fk의 역할
 
 ## 개발 결과물 공유
- [Swagger](ec2-54-180-125-182.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/swagger-ui/index.html)
- [GitLab](https://gitlab.com/GunLABS/pine-people)
- [파인피플 프로젝트 기획서](https://www.notion.so/22c235d2439f45c0a0601e75664babb0)
- [기능 명세서](https://lumpy-blossom-559.notion.site/Project-pinepeople-b03c27b86cca4e2e8e632a3e3a7881ad)
