# 팀 구성원, 개인 별 역할
## PM - 김건우
- 파티원 모집 리스트 페이지
- 파티 상세 페이지
- 파티원 모집글 댓글 구현
 

## CTO - 박수진
- 파인피플 당도 구현
 - 블랙리스트 구현
 
## 기획 - 서정희
- 파티 모집 기능 구현
- QueryDsl을 이용한 검색 기능 구현

## 인프라 - 이아진
- 주문/결제 기능 제작
 - 알람기능 제작
 
 ## UI/UX -김지수
- JWT , refreshToken 발급
- 회원가입 / 로그인 구현
- Spring Security 

 ## 개발 -김진아
 - 포스트 기능 구현
 - 댓글 기능 구현 
 
 # 팀 내부회의 
 #### 2023/01/25
 - 회의 진행 & 개발 진행

 #### 2023/01/26
 - 회의 진행 & 개발 진행
 #### 2023/01/27
 - 회의 진행 & 개발 진행

## 현재까지 개발 과정 요약 
> #### 김건우 
- 진행상황 : 카테고리와 파티원 모집 댓글의 RestApi는 모두 구현하였다. 현재는 MVC패턴을 도입하여 파티 리스트 페이지(검색 , 카테고리 선택) , 파이 상세 페이지 , 파티원 모집글 댓글 부분을 구현중에 있다. 
 - 어려웠던 점
 : 파티 리스트 페이지에서 검색과 카테고리 선택에 있어서 한페이지에서 페이징을 적용 중이다. 각 요청마다 페이지를 넘겨야하는 값들이 모두 각각ㄱ 달라서 타임리프를 사용한 페이징 처리에 어려움을 겪고있다.
 
>#### 김지수 
- 진행 과정
    - OAuth를 적용하려고 시도해보았지만 Spring Mvc에 대한 개념이 부족하고, 구현하는데 한계가 있어 Spring Mvc Validation, 예외처리에 대해 공부를 하는 중이다.
    - 최소한 로그인 성공 케이스까지라도 프론트를 구현해야 다른 기능들도 구현할 수 있기 때문에 오늘까지 로그인 성공 케이스만이라도 구현할 계획(예외처리, 레디스 적용, Oauth, 회원가입은 주말에 적용해볼 예정)
- 새롭게 알게된 점
    - 타임리프 th:object를 통해 html 파일에 쉽게 변수를 바인딩 할 수 있다는 점을 알게 되었다.
    - BindingResult를 통해서 클라이언트에서 보낸 요청값에 대한 validation 체크를 할 수 있다는 점을 알게 되었다.
- 어려웠던 점
    - MVC로 구현할 경우 예외처리는 어떻게 하는지 비동기 처리를 어떻게 해야하는지 완전히 파악하지 못해 코드 구현을 어떻게 해야할지 막막한 점이 있다.
- 아쉬웠던 점
    - 미리 MVC에 대해 공부를 하지 못해 프로젝트 진행에 집중을 못하고 공부를 하는데 시간을 사용하고있다는 점이 아쉽다.

>#### 서정희
진행과정: 
파티 관련 기능 구현 완료
파티원 관련 기능 구현중(삭제 관련 부분 제외하고 모두 완성)
어려운점: 
파티원 관련 api 구현을 하면서 사용자에 따라 조회나 수정기능 사용시 가능여부를 판단해야 했는데 이와 관련된 로직을 작성하면서 헷갈리는 부분이 많았다. 따라서 이 부분에 대해서 추후 리팩토링을 해야할 것 같다.

 > #### 이아진
#### 진행과정
- 주문 관련한 비즈니스 로직 완성했습니다.
- 알람 기능은 다른 파트가 다 끝나면 구현 할 예정입니다.
- 결제 api 적용하여 결제 기능 구현 중입니다.
어려웠던 점
- 결제 시 검증과정 구현하고 있는데 막히는 부분이 많아서 며칠째 검증에 머무르고 있습니다.. 처음 api 연동을 해보면서 어려운 점이 많지만 꼭 마무리하겠습니다! 

 
 > #### 김진아
- 진행 과정
    - 게시판, 댓글의 기본 CRUD 기능을 완성했다.
    - 검색 및 이미지 첨부 기능을 추가적 구현하기 위한 레퍼런스들을 정리했다.
    - 백엔드 구현 완성 후 프론트 구현을 하기 위해 템플릿을 검색 중이다.
- 새롭게 알게된 점
    - 클라이언트에게 요청과 응답을 하기 위한 컨트롤러와 서비스단의 관계를 검색하고 직접 코드를 짜보며 이해하는 시간을 통해 개념을 보완하는 시간을 가졌다.
- 어려웠던 점
    - JPA를 사용하여 DB에 저장된 리소스를 불러와서 반환하는 사용을 할 때, JPA의 전반적인 동작 과정인 트랜잭션, 영속성 컨텍스트, Proxy, Lazy Loading에 대한 이해가 부족하다고 느꼈으며 추가적인 공부가 필요하다.
 
 > #### 박수진
 #### 진행과정
- 멘토님의 피드백대로 blackList를 관리자만이 변경할 수 있도록 리펙토링
- 프로필 사진 이미지 업로드를 위하여 aws s3 공부중
- 마이페이지, 관리자페이지, 프로필페이지 ui 설계 완료
#### 새롭게 알게된 점
- 이미지를 업로드 하기 위해서는 클라우드가 필요하다는 사실을 알았고 s3의 사용법을 배우는 중이다.
- 프론트를 만들기 위해서는 해당 url을 맵핑한 controller가 필요하다는 것을 알았다.
#### 어려웠던점
- htm, css 등을 오랜만에 접해봐서 까먹었던 부분을 채우는 점이 가장 힘들었다.
 
 ## 개발 과정에서 나왔던 질문 
 
 1. Spring Mvc Validation의 사용 방법
 2. 결제 API에서의 값 Nullpointer 의 문제
 3. 이미지 업로드 하기위한 클라우드의 필요성 -> AWS S3
 4. HTML / CSS 의 기본 지식


 
 ## 개발 결과물 공유
- [Swagger](ec2-54-180-125-182.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/swagger-ui/index.html)
- [GitLab](https://gitlab.com/GunLABS/pine-people)
- [파인피플 프로젝트 기획서](https://www.notion.so/22c235d2439f45c0a0601e75664babb0)
- [기능 명세서](https://lumpy-blossom-559.notion.site/Project-pinepeople-b03c27b86cca4e2e8e632a3e3a7881ad)
