## 팀 구성원, 개인 별 역할
### PM - 김건우
- 파티원 모집 리스트 페이지
- 파티 상세 페이지
- 파티원 모집글 댓글 구현

### CTO - 박수진
- 파인피플 당도 구현
 - 블랙리스트 구현
 
### 기획 - 서정희
- 파티 모집 기능 구현
- QueryDsl을 이용한 검색 기능 구현

### 인프라 - 이아진
- 주문/결제 기능 제작
 - 알람기능 제작
 
### UI/UX -김지수
- JWT , refreshToken 발급
- 회원가입 / 로그인 구현
- Spring Security 

### 개발 -김진아
 - 포스트 기능 구현
 - 댓글 기능 구현 



## 팀 내부회의 
#### 2023/01/30
   - 회의 진행 & 개발 진행
#### 2023/01/31
   - 회의 진행 & 개발 진행
#### 2023/02/01
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포
#### 2023/02/02
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포
#### 2023/02/03
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포 & 진행상황 공유



## 현재까지 개발 과정 요약
>#### 김지수 
- 진행 상황
    - 회원가입 로그인 로그아웃 토큰 연장 기본 기능 프론트 백엔드 구현 완료
    - 아이디 찾기, 비밀번호 찾기 백엔드 구현 필요 (진행 중)
    - 회원 수정 프론트 백엔드 구현 필요 (시작x)
- 새롭게 알게 된점
    - ajax의 큰 틀을 이해하게 되었다.
    - 외부 api를 사용할때는 비동기 호출이 거의 필요하다는 점을 알게 되었다.
    - rest api에서 body에서 dto로 넘길때 @setter가 필요 없지만 mvc 패턴에서는 @setter가 있어야 바인딩이 된다는 사실을 알게 되었다.
- 어려웠던 점
    - rest api를 활용하여 프론트엔드를 구성하는 것이 아닌 mvc 패턴으로 프론트를 구현하려고 하다보니까 url에 path에 따라 쿠키가 적용이 되고 안되는 문제가 발생했다.
    - 쿠키가 저장되는 시작점을 / <- 이렇게 적용하면 url에 상관없이 쿠키가 전달되지만 jwtfilter에서 문제가 생겨 아직 해결하지 못해 해당방법은 적용하지 못하였다.

>#### 서정희
- 진행상황
  - 파티 만들기 페이지 프론트 구현 및 연결 완료
  - 파티 수정 페이지 연결 중
- 새롭게 알게 된 점
  - 타임 리프와 jquery를 사용하여 프론트 페이지를 구현할 수 있게 되었다
- 어려웠던 점
  - 프론트와 연결하는 과정에서 에러가 많이 발생했는데, rest api 설계시와는 다르게 어느 부분을 고쳐야하는지 감이 잡히지 않아서 해결하는데 시간이 많이 걸렸다
  - 파티 만들기 프론트 페이지 구현 시 큰 카테고리를 선택하면 하위 카테고리의 내용이 그에 따라 변하게 만들어야 하는데 이 부분에서 jquery를 이용해 해결하는데까지 많은 시간이 걸렸던것 같다.

 > #### 이아진
- 진행상황
    - 결제 API로 결제 후 결제 취소까지 구현 완료
    - 주문 하기, 주문 단건 조회 프론트 완료 ( 주문 리스트 미완성)
    - 이번주 알람 기능 백엔드 개발 및 프론트 구현예정
- 어려운 점
    - JavaScript와 jQuery를 처음 사용해서 하나의 기능 적용하는데 검색하는 시간이 오래 걸렸다. Ajax로 데이터를 넘기는 과정을 여러번 해보면서 프론트 기능 개발에 대해 조금은 이해할 수 있었다.
    - 주문 내역 페이징 처리해서 데이터를 view로 넘기는 부분을 아직 해결을 못해서 페이징 처리하는 부분에 대한 이해가 더 필요할 것 같다.
 
 > #### 김진아
- 진행 상황
  - 커뮤니티 페이지 프론트 (구현중)
- 어려웠던 점
  -  프론트와 연결하는 과정을 파악하기 어려워서 프론트 레이아웃과 프레임을 먼저 잡고 있다. 화면 구현과 api 구현의 차이를 구분하기 위해서 추가적인 공부가 필요했다.
  -  html, css를 사용하여 구상한 화면으로 적용하는데 시간이 지체되어 부가강의를 통해 기능 개발에 필요한 지식을 습득하고자 한다.

 > #### 박수진
- 진행과정
  - 마이페이지, 프로필페이지, 관리자페이지 프론트 구현 완료
  -  main 페이지 구현 완료
  - base.html -> nav bar, footer 구현 완료
- 새롭게 알게된점
  - ajax의 개념 및 활용을 알게되었다.
  - 타임리프 fragment를 사용하여 중복된 코드를 삽입해서 사용할 수 있다.
- 어려웠던점
  - ajax를 사용하여 비동기로 정보를 받아와 화면에 뿌린다는 것이 어려웠다.
  - 타임리프의 경로문제에 어려움을 느꼈다.

 

 ## 개발 과정에서 나왔던 질문 
 
 1. ajax를 프론트에서 사용할때 타임리프 사용이 가능한지?
    - ajax로 호출한 데이터는 타임리프 변수에 대입할 수 없다.
    - 바닐라 자바스크립트를 사용한다면 보통 지금처럼 ajax를 구현한다.
    
 2. ec2서버에 프로젝트 배포시 img, css, js 정적리소스 경로를 찾지 못하는 문제점 해결방법
    - 도커에서 풀받을때 static 리소스는 포함되어서 올라온다.
    - 결국은 경로문제
    - [static 경로문제](https://velog.io/@dev-jih/bootstrap-Spring-boot-thymeleaf-%EC%97%B0%EB%8F%99%EC%8B%9C-js-css-%ED%8C%8C%EC%9D%BC-%EA%B2%BD%EB%A1%9C-%EC%9D%B8%EC%8B%9D%ED%95%98%EC%A7%80-%EB%AA%BB%ED%95%98%EB%8A%94-404-%EC%97%90%EB%9F%AC-%ED%95%B4%EA%B2%B0)
    
 3. jwt 필터가 필요하지 않은 http 요청은 jwt 필터를 안 거치게 하는 방법이 있는지?
    - 안 거치게 하는 방법있다. → 조사가 필요하다. 
    - security 필터체인에서 메소드를 추가하는 방법이 있을 것이다.

 4. redis에 대한 설정을 하지 않았음에도 불구하고 (READONLY You can't write against a read only replica.) redis를 건드리지 않았는데 해당 예외가 뜨는 원인이 무엇인지?
    - 기존에 저장되어 있는 데이터를 수정할 때 해당 에러가 나타날 수 있다.
    - Redis 서버를 열 떄 옵션을 바꾸는 방법으로 해결할 수 있다.
    - `redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 slaveof no oneslave-read-only no`
    
 5. redis의 용도를 나눌 수 있는지? (mysql에서 테이블을 나누는 것과 같이 저장공간을 나눌 수 있는지?)
    - mongoDB 사용하는 방식이 있다.
    - [https://blog.slashuniverse.com/5](https://blog.slashuniverse.com/5)
    
 6. LayzyInitalizion 오류
    - 기존에 컨트롤러를 이렇게 작성했고, findByCategory_Name 메소드에 @Transactional 어노테이션을 붙인 상태에서 로컬에서 실행시 에러가 발생하지 않았는데, 서버에서 실행시 에러가 발생
    - 해당 부분을 서비스로 분리한 뒤 사용하니 에러가 해결되는데 이유가 무엇인지?
      - Transactional을 서비스 계층에서 추가해야한다.
 
 7. 쪽지 기능 구현
    - 채팅 기능을 구현해보는 것을 권장 (필수는 x)
    - 소켓, STOMP 사용을 해서 주로 구현한다.



## 피드백
- UI 컬러를 맞출 필요가 있다.
- 신고하기 버튼을 손이 안 닿게 배치하는 것을 추천
- 유저 프로필을 UI에서 나타나게 할 때 자기소개 및 어떤 파티를 열었는지 보여주는 것도 좋을 것 같다.
- 피그마에서 CSS를 추출할 수 있다.
- 채팅은 시간이 남으면 구현하는 것을 추천 (필수는 아니다)

 

 ## 개발 결과물 공유
- [Swagger](http://ec2-43-201-75-237.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/swagger-ui/index.html)
- [UI](http://ec2-43-201-75-237.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/pinepeople/login)
- [GitLab](https://gitlab.com/GunLABS/pine-people)
- [파인피플 프로젝트 기획서](https://www.notion.so/22c235d2439f45c0a0601e75664babb0)
- [기능 명세서](https://lumpy-blossom-559.notion.site/Project-pinepeople-b03c27b86cca4e2e8e632a3e3a7881ad)
