## 팀 구성원, 개인 별 역할
### PM - 김건우
- 파티원 모집 리스트 페이지
- 파티 상세 페이지
- 파티원 모집글 댓글 구현

### CTO - 박수진
- 파인피플 당도 구현
 - 블랙리스트 구현
 
### 기획 - 서정희
- 파티 모집 기능 구현
- QueryDsl을 이용한 검색 기능 구현

### 인프라 - 이아진
- 주문/결제 기능 제작
 - 알람기능 제작
 
### UI/UX -김지수
- JWT , refreshToken 발급
- 회원가입 / 로그인 구현
- Spring Security 

### 개발 -김진아
 - 포스트 기능 구현
 - 댓글 기능 구현 



## 팀 내부회의 
#### 2023/01/30
   - 회의 진행 & 개발 진행
#### 2023/01/31
   - 회의 진행 & 개발 진행
#### 2023/02/01
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포
#### 2023/02/02
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포
#### 2023/02/03
   - 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포 & 진행상황 공유
#### 2023/02/09
- 회의 진행 & 개발 진행 & 프로젝트 배포 & 진행상황 공유 $ 멘토님 피드백



## 현재까지 개발 과정 요약
>#### 김지수 
- 진행상황
  - sms 아이디찾기 비밀번호 변경 구현 완료
  - 유저 수정 프론트 구현 완료
  - 파티 리스트 프론트 수정 완료
  - authentication에 userid를 제외한 다른 정보 추가하기 구현 완료
  - 자유 게시판 진행중
- 새롭게 알게된 점
  - 외부 api 연결하는 방법을 알게 되었다.
  - authentication에 다른 정보도 추가할 수 있다는 점을 알게 되었다.
- 어려웠던 점
  - 프론트 지식에 대한 기본기가 없어 수정을 할려고 해도 에러가 나는 점이 어려웠다.
>#### 서정희
- 진행상황
  - 파티 생성, 파티 수정 프론트 구현 및 연동 완료
  - db 에 insert시 생성 시각이 한국 시간 기준이 아닌것 수정 완료
  - 파티원 신청하기, 파티 상태(모집중, 마감됨) 표시 등 파티 관련 프론트 수정완료
  - 채팅 기능 적용중(웹 소켓 사용)
- 어려웠던 점
  - 웹 소켓이라는 새로운 개념을 접하다 보니 막막한 감이 있다.
  - 채팅 기록을 방을 나갔다가 들어와도 볼 수 있게 하는 부분에서 db에 저장하고 불러오는 로직을 작성하는 것에서 어려움을 겪고 있다.
  - 채팅 관련 프론트 작성시 정말 많은 어려움을 겪었다
 > #### 이아진
- 진행상황
  - 실시간 알림(SSE) 구현 중
  - 주문 UI 통일성있게 수정해야 함
- 어려웠던 점
  - 알림 목록에서 해당 알림 클릭 시 읽음으로 변경하는 부분에서 ajax가 작동하지 않아 아직 구현하지 못했다.
  - SSE를 적용하면 페이지가 로드될때 바로 작동을 하게 되는데 이때 authentication이 null로 뜨는 문제 발생 -> 해결 중인데 어렵다!..
  - SSE를 적용하면서 connection Pool 문제가 발생했고 이를 해결하려고 찾아보고 있는데 알아야 할 정보가 많아서 난항 중..
 > #### 김진아
- 진행상황
  - 커뮤니티 프론트 구현 및 연동중
- 어려웠던 점
  - 환경변수가 인식되지 않는 에러를 겪어서 긴 시간 동안 관련 게시글들을 찾고 고민하는 시간을 보냈다
  - 프론트 작성 중 어려움을 겪었다
  - 작성한 코드를 다른 팀원들의 코드와 통합하는 과정에서 생기는 에러들을 해소하는 작업이 조금 어려웠다
 > #### 박수진
- 진행상황
  - aws s3적용 완료
  - 유저 프로필이미지 수정 구현 완료
  - 파티 프로필 이미지 적용 구현 완료
  - 유저 검색 기능 구현 완료
  - 타임리프 security적용 완료
  - 프론트 페이지 통합 완료
    새롭게 알게된 점
  - 요청없이 타임리프 security를 사용해서 토큰의 해당 정보를 받아올 수 있다.
  - aws s3로 static이미지로 그대로 로고, html의 이미지에 적용할 수 있다.
- 어려웠던 점
  - 첨부파일을 추가하면서 multipart form을 처음 접해보았고 dto와 함께 보내서 처리하는 방법에 대해서 해결하는데 시간이 걸렸다.
  - 다른 팀원의 코드를 분석하고 추가 기능을 적용하느라 코드분석에 쓰이는 것이 힘들었다.
  - 프론트를 통합하는 과정에서 중복되는 부트스트랩과 버전에 따라 작동되지않는 것들이 있어서 순서에 맞게 정렬하고 빼는 작업이 조금 어려웠다

 

 ## 개발 과정에서 나왔던 질문 
 
 1. 내장 경로가 인식이 되지 않아서 액박이 뜬다
    - REFERENCE: https://velog.io/@dev-jih/bootstrap-Spring-boot-thymeleaf-%EC%97%B0%EB%8F%99%EC%8B%9C-js-css-%ED%8C%8C%EC%9D%BC-%EA%B2%BD%EB%A1%9C-%EC%9D%B8%EC%8B%9D%ED%95%98%EC%A7%80-%EB%AA%BB%ED%95%98%EB%8A%94-404-%EC%97%90%EB%9F%AC-%ED%95%B4%EA%B2%B0
    
 2. 웹 소켓 방식의 채팅을 구현중인데, 이전 채팅 내역을 보여주려면 어떻게 해야하는가?
    - 저장소가 필요하며, 다양한 방법이 존재한다. 서버의 부하를 줄이고 싶다면 브라우저에 넣을 수 있고, 로컬스토리지, 파일형태로 저장 등의 방법이 있다.
    - 실제 배포된서비스에서는 보통 db에 저장한다.



## 피드백
- 전체적인 사이트의 템플릿을 맞출 필요가 있다.

 

 ## 개발 결과물 공유
- [Swagger](http://ec2-43-201-75-237.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/swagger-ui/index.html)
- [UI](http://ec2-43-201-75-237.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:8080/pinepeople/login)
- [GitLab](https://gitlab.com/GunLABS/pine-people)
- [파인피플 프로젝트 기획서](https://www.notion.so/22c235d2439f45c0a0601e75664babb0)
- [기능 명세서](https://lumpy-blossom-559.notion.site/Project-pinepeople-b03c27b86cca4e2e8e632a3e3a7881ad)
